# 김영한의 실전 데이터베이스 설계

데이터베이스 설계를 어떻게 하면 잘할지 궁금하다..
느낌상으로만 테이블설계만 하는 느낌이라..
강의로 좀 더 체계화해보자!

- [김영한의 실전 데이터베이스 설계](https://www.inflearn.com/course/%EA%B9%80%EC%98%81%ED%95%9C-%EC%8B%A4%EC%A0%84-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0%EB%B2%A0%EC%9D%B4%EC%8A%A4-%EC%84%A4%EA%B3%841%ED%8E%B8/dashboard?cid=338886)

## 강의 목표

- 명확하고 현대적인 설계 방법
- 변화에 유연하게 대처하는 최신 설계 방법
- 실무 데이터베이스 설계 능력

## 강의 목차

- **1. 설계의 중요성**
  - 설계가 왜 중요한지, 잘못된 설계가 어떤 재앙을 불러오는지 현실적인 사례를 통해 체감한다.
- **2. 설계의 3단계 로드맵**
  - 아이디어를 실제 데이터 베이스로 만들어가는 전체과정 (개념적 설계 -> 논리적 설계 -> 물리적 설계)의 큰 그림을 이해한다.
- **3. 개념적 / 논리적 모델링**
  - 요구 사항을 분석해서 핵심 데이터를 찾아내고(엔티티), 그 데이터들이 가지는 속성을 정의하며, 데이터들 간의 관계를 명확하게 표현하는 방법을 배운다.
  - ERD(Entity-Relationship Diagram) 작성법, 다양한 키(Key)의 종류와 역할, 관계의 종류(1:N, M:N 등)와 식별 및 비식별 관계 등을 깊이 있게 다룬다.
- **4. 정규화**
  - 데이터의 중복을 제거하고 무결성을 높여 모델의 품질을 한 단계 끌어올리는 '정규화' 과정을 배운다.
- **5. 물리적 모델링**
  - 최종적으로 완성된 논리 모델을 실제 MySQL 데이터베이스에 최적화된 테이블로 만든느 방법을 배운다.
  - 개념적 / 논리적 설계는 어떠한 관계형 데이터베이스를 쓰든 상관없지만, 물리적 모델링은 MySQL로 한정해서 학습한다.

## 요약 정리

- [1. 설계의 중요성](./1-설계의중요성.md)
- [2. 개념적 모델링](./2-개념적모델링.md)
- [3. 개념적 모델링 실습](./3-개념적모델링-실습.md)
- [4. 논리적 모델링]
